Bonjour,

quelques précisions et informations sur le TP1 d'Algo Avancée.

Le TP1 d'Algo est à rendre avant le Vendredi 8/2/2019. Vous deposerez sur
le moodle (quand le cours sera disponible) une archive contenant le code source
et un rapport de 3 pages décrivant le travail que vous avez effectué.

Vous rendrez une archive (.tar.gz) avec les fichiers abr.c, avl.c,
des jeux de données (fichiers avec des clés) ainsi qu'un texte
décrivant le principe des algos que vous avez implémentés.

Vous commencerez ce TP en implémentant les fonctions sur
les piles et les files (fichiers pile.c et file.c).

Vous continuerez le travail sur le fichier abr.c qui vous a été
transmis.

Vous compléterez ensuite les fonctions manquantes du fichier abr.c.

- hauteur_arbre_r et hauteur_arbre_nr
  /* calcul de la hauteur de l'arbre, récursif et non récursif*/

- parcourir_arbre_largeur
  /* afficher les noeuds de l'arbre en largeur */

- afficher_nombre_noeuds_par niveau

- nombre_cles_arbre_r et nombre_cles_arbre_nr
  /* nombre de cles dans l'arbre, en recursif et en non recursif */
  
- detruire_cle_arbre
  /* Retirer la cle de l'arbre a, retourner l'arbre sans cette clé */

- trouver_cle_min
  /* trouver la plus petite clé de l'arbre a, retourner la valeur de cette clé */

- imprimer_liste_cle_triee
  /* afficher les clés de l'arbre dans l'ordre croissant */

- parcourir_arbre_largeur
  /* afficher les cles de l'arbre par niveau */

- intersection_deux_arbres
  /* construire l'abre qui est l'intersection des arbres a1 et a2
   (avec toutes les clés qui sont dans a1 et dans a2 */

- union_deux_arbres
  /* construire l'arbre qui soit l'union des clés de a1 et de a2 */

- inclusion_arbre
/* function qui dit si l'ensemble des clés de a1 est inclus dans
  l'ensemble des clés de a2 */


La seconde partie de ce TP est consacrée aux arbres AVL
(cours numéro 2).

Vous devez reprendre les fichiers abr.h et abr.c et les copier dans avl.h
et avl.c

1) Modifier la structure noeud pour obtenir un arbre AVL.
(Il suffit de rajouter un champ int bal qui indique le déséquilibre)

2) Programmez les différentes fonctions de rotation et d'équilibrage.

3) Modifier la fonction ajouter_cle dans l'arbre a ainsi qu'éventuellement
les fonctions qui sont appelées par ajouter_cle

4) Modifier la fonction detruire_cle_arbre.


Bien cordialement,

J-F. Méhaut
UGA-CEA/LIG
